bom pessoal.
Quando a gente vai falar sobre o sistema integrado de Comércio, exterior, né?
O chamado Siscomex, né? Vamos relembrar primeiro O que que seria? Ah o né?
O como ele é instrumento administrativo que integra, né?
Hoje eh o registro, o acompanhamento.
Ah, o controle das operações de comércio exterior. Ou seja, ele é sistêmico, né?
Ele é tecnológico e ele já já propõe,
Vamos dizer as pri os primórdios daquilo que seria uma janela única, né?
DAQUILO que seria o single Window que daqui a pouco,
quando a gente for falar do portal único,
vocês vão entender em maior detalhe o que é que significa?
Mas o, né? Ele ele também eh.
Na década de noventa, ele foi uma tremenda de uma evolução,
uma tremenda de uma evolução tecnológica para o comércio exterior brasileiro.
Ah, a sua modalidade e exportação. Ela entrou, né?
Entrou no ar em mil novecentos e noventa e três, né?
Enquanto o de importação entrou alguns anos depois, em mil nove,
novecentos e noventa e sete, né?
E isso de fato colocou o Brasil eh numa
posição absolutamente de vanguarda eh em relação a países da
América Latina e eu diria do mundo E eu acho
que isso é muito importante a gente trazer aqui,
né dizer que eh o Siscomex com um sistema integrado
que já lançou ali as primeiras bases daquilo que seria?
Ah, um chamado eh
um um chamado Portal Único, uma chamada janela única, né?
Eh, de fato colocou o Brasil nessa posição privilegiada em relação a outros países,
não apenas em relação à integração das informações de comércio exterior,
ainda que tenhamos dores, ainda que tenhamos, eh retrabalhos e pontos de melhoria.
E é isso que eu, o portal único,
que a gente vai falar daqui a pouco ele propõe o Siscomex lá da da da década de noventa.
Eh, já é algo realmente eh muito além, Ah, de outros países da América Latina!
Europa, né? Especialmente o Brasil? Eh ele, através do Siscomex. Foi capaz, né?
De fazer uma boa coleta de dados.
O Brasil, o governo Ah, brasileiro, e a Receita Federal, os seus órgãos anuentes,
eles disponibilizam eh muito em função do próprio, uma série de dados,
Uma série de informações e estatísticas que são absolutamente imprescindíveis
eh pra o bom trabalho de importador de exportador.
Então eh, Eu acho que que é importante a gente dizer aqui que,
nessa aula de hoje, quando a gente fala sobre portal único,
quando a gente fala sobre os novos processos de exportação e de importação, né?
Começando com uma coisa,
que é importante dizer é que a gente tá falando sobre tecnologia,
a gente tá falando sobre um processo, né?
Eh de uma transformação digital que o comércio exterior do Brasil.
Ele iniciou lá atrás na década de noventa e hoje ele evolui.
Ele dá um passo muito mais largo, que estamos aí, prestes a observar.
Um segundo momento é de uma de um,
de uma grande revolução no comércio exterior brasileiro,
através do Portal Único de Comércio.
Exterior, né?
Com a Declaração Única de Exportação,
que já temos aí cem por cento plenamente em vigor, né?
E muito brevemente com a implementação da do INPE,
a Declaração Única de Importação.